   ▪   参差多态乃是幸福的本源。——罗素
   ▪   在这个领域发议论的人总是在说:这个不宜提倡，那个不宜提倡。仿佛人活着就是为了被提倡。要真是这样，就不如不活。——王小波《我的精神家园》
   ▪   蛊惑宣传虽是少数狂热分子的事业，但它能够得逞，却是因为正派人士的宽容。——王小波《我的精神家园》
   ▪   想要明白些道理，不能觉得什么顺眼就信什么，还要听得进别人说。当然，这道理只对那些想要知道真理的人适用。——王小波《我的精神家园》
   ▪   用生命力的蓬勃兴旺战胜人生的悲剧性质，这本身就是人生意义之所在。 ——尼采
   ▪   真正的强大不是对抗，而是允许一切发生。允许遗憾，愚蠢，丑恶，虚伪，允许付出没有回报。——莫言《晚熟的人》
   ▪   勇气、力量、爱，都不是干净光滑的标准答案，它们是在污泥满地的一地鸡毛中，一点点地拔脚、迈步、缓行，因为自带鸡毛属性，所以，当它们来到我们身边的时候，常常面目模糊，与它们相认并相惜，是我们一生的功课。——黎戈《力量、勇气与爱》
   ▪   我深怕自己并非美玉，故而不敢加以刻苦琢磨，却又半信自己是块美玉，故不肯庸庸碌碌，与瓦砾为伍。于是我渐渐地脱离凡尘，疏远世人，结果便是一任愤懑与羞恨日益助长内心那怯懦的自尊心。——中岛敦《山月记》
   ▪   苦难既然把我推到了悬崖的边缘，那么就让我在这悬崖的边缘坐下来，顺便看看悬崖上的流岚雾霭，唱支歌给你听。——史铁生
   ▪   人有权拒绝一种虚伪的崇高，正如他有权拒绝下水去捞一根稻草。——《关于崇高》王小波
   ▪   冬天伴着火炉和书，一遍遍坚定不死的决心，写一些并不发出的信。——《我与地坛》史铁生
   ▪   你一定有过这种感觉，当你心事重重，渴望找个人谈一谈的时候，他来了，可是你们的谈话成了两条歪七扭八的曲线，就那么凄凉地、乏力地延伸下去。你敷衍着、笑着，装做很投机的样子。但是，你心里渴望他离去，让你静下来，静下来啃噬那属于你自己的寂寞。——罗曼.罗兰
   ▪   我会被音乐打动、被诗歌打动，如果有一天我不再被打动了，我就会死。你知道我的意思吗？被打动实在太重要了。——《安塞姆·基弗》
   ▪   谦逊基于力量，傲慢基于无能。——尼采
   ▪   毫无道理地受着苦，又毫无根据地抱着希望。——加缪
   ▪   你要小心这世上的坏人，他们都憋着劲教你学好，然后好由他们使坏。——王朔
   ▪   整个春天，直至夏天，都是生命力独享风流的季节。长风沛雨，艳阳明月，那时田野被喜悦铺满，天地间充斥着生的豪情，风里梦里也全是不屈不挠的欲望。那时百花都在交媾，万物都在放纵，蜂飞蝶舞、月移影动也都似浪言浪语。那时候灵魂被置于一旁，就像秋天尚且遥远，思念还未成熟。那时候视觉呈一条直线，无暇旁顾。不过你要记得，春天的美丽也正在于此。在于纯真和勇敢，在于未通世故。——史铁生《比如摇滚与写作》
   ▪   像往常一样，一天又过去了。我又消磨了一天，用自己那简单又怯懦的生活艺术将它温柔地打发了过去。——赫尔曼·黑塞
   ▪   写作的真正快乐就在这种可能性中，即牺牲整个章节，只为一句话，牺牲一整句话，只为一个单词里；即牺牲一切，以便获取一种人为的效果，或在真空中获取一种加速度。——让·波德里亚《冷记忆》
   ▪   她的脖颈，淡淡地映上一抹杉树的暗绿。——川端康成《雪国》
   ▪   这个世界的悲惨和伟大：不给我们任何真相，但有许多爱。荒谬当道，爱拯救之。——加缪
   ▪   Absurdity is King, but love saves us from it. ——Albert Camus
   ▪   我并不要求你一直如此爱我，但是我希望你能记得此刻。心里的某处始终有一个今晚的我。——菲茨杰拉德《夜色温柔》
   ▪   好的和坏的我们都收下吧，然后一声不响继续生活，如此我们才能活得干净、自在，几乎接近幸福，如此我们才敢面对那些美好的事物说：我爱着。——海桑《这世界如此喧闹》
   ▪   真正的亲密关系取决于我分享了多少自己的脆弱。——皮特·沃克
   ▪   坏脾气的消失，可以准确地反映智慧的增长。——尼采
   ▪   我十七岁时在插队，晚上走到野外去，看到夜空像一片紫水潭，星星是些不动的大亮点，夜风是些浅蓝色的流线，云端传来喧嚣的声音。那一瞬间我很幸福，这说明我可以做个诗人。——王小波《红拂夜奔》
   ▪   我熬过了所有的苦难，我已经不期待和谁在一起了。——马尔克斯
   ▪   世界并不在你的地图和笔记里……当你回来时，你从此与众不同。——甘道夫
   ▪   当你接触的人越多，你会发现，比你层次高的人鼓励你，同一层次的人欣赏你，比你层次低的人，才会抵毁你。——稻盛和夫
   ▪   我们很多人可能不知道的是，大部分人和你已经见完了此生的最后一面了。——东野圭吾
   ▪   我本想约你见一见今夜的繁星的，但你迟迟不来，实在是星星的损失。——汪曾祺
   ▪   人一旦悟透了就会变沉默，不是没有了与人相处的能力，而是没了逢场作戏的兴趣。——鲁迅
   ▪   人为了自己不被审判，就匆匆忙忙地审判别人。——加缪《堕落 流放与王国》
   ▪   忘恩负义乃是人的天性。——卡耐基
   ▪   下笔点画波撇屈曲，皆须尽一身之力而送之。——卫夫人《笔阵图》
   ▪   我并不内向，也不是不合群，我只是不想搭理那些人罢了。——王尔德
   ▪   如果我给你寄一本书，我不会给你寄诗歌，我会给你一本关于植物、关于庄稼的，告诉你稻子和稗子的区别。——余秀华《我爱你》
   ▪   在法定意义上，不管一个人受没受过公民教育，只要他有中国“户口”，他就是中国公民。但是，在社会政治意义上，只有当一个人拥有公民的权利、尽到公民的责任，他才能称得上是真正的公民。——徐贲《统治与教育》
   ▪   在伦理道德领域里，只有详细地考虑有关证据，经过痛苦的思索过程，才能搞清什么是对，什么是错。——王小波
   ▪   我认为，文学的使命就是制止整个社会变得无趣。——王小波
   ▪   假设有一个领域，谦虚的人、明理的人以为它太困难、太暧昧，不肯说话，那么开口说话的就必然是浅薄之徒、狂妄之辈。——王小波
   ▪   但我以为，伦理问题太过重要，已经不容我顾及自身的清白。——王小波
   ▪   在我们这个国家里，傻有时能成为一种威慑。——王小波
   ▪   我反对愚蠢，不是反对天生就笨的人。在这个世界上，大多数愚蠢里含有假装和弄假成真的成分。——王小波。
   ▪   我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我所愿，我的一生就算成功。为此也要去论是非，否则道理不给你明白，有趣的事也不让你遇到。——王小波
   ▪   你微微地笑着，不同我说什么话。而我觉得，为了这个，我已等待得久了。——泰戈尔《飞鸟集》
   ▪   人有种奇怪的虚荣心，想让别人或自己相信他向往的是真理，但其实他有求于这个世间的是爱。——加缪
   ▪   宁可贫穷而自由，不要富有而为奴。当然人人都愿意富有又自由，这就是有时候使他们既贫穷又为奴的原因。——加缪
   ▪   这世上有一种东西，叫做没有任何受益者的牺牲。——黄执中
   ▪   相信爱就是无条件的不问理由的付出，那是最典型的恋爱脑。爱是最讲道理的。——黄执中
   ▪   加上锁是因为“生怕”，而“生怕”没法解决，只能用美好稀释。——熊浩
   ▪   爱是人类最后的壁垒，你相信吗？反正我相信。——陈铭
   ▪   人一生最大的遗憾，是人无法同时拥有青春和对青春的感受。——海明威《老人与海》
   ▪   The quality of mercy is not strained.——Shakespeare
   ▪   什么都值得做好，但什么都不值得计较。——列侬
   ▪   在一切价值判断之中，最坏的一种是：想得太多、太深奥、超过了某些人的理解程度是一种罪恶。——王小波
   ▪   这个世界上有人喜欢丰富，有人喜欢单纯；我未见过喜欢丰富的人妒恨、伤害喜欢单纯的人，我见到的情形总是相反。——王小波
   ▪   “不与没有嗜好的人做朋友”，但也不能与没有理想的人做朋友。——木心
   ▪   有些人步伐与众不同，那是因为他们听到了远方的鼓声。——梭罗《瓦尔登湖》
   ▪   我不相信英雄主义，我知道那很容易，而且我听说那已经造成大量死亡。我感兴趣的是，人活着，并为其所爱而死。——加缪《鼠疫》
   ▪   饿的时候吃饭，爱的时候不必撒谎。——马尔克斯《霍乱时期的爱情》
   ▪   真正自信的人，总能够简单得铿锵有力。——余秋雨
   ▪   薛嵩以前见过红线，只觉得她是个寻常的小姑娘。这是因为当时他没动抢的心。动了抢的心以后，看起人来就不一样。——王小波《万寿寺》
   ▪   但这些时刻都不是历史。历史疲惫、瘫软，而且面色焦黄，黄得就像那些陈旧的纸张一样。——王小波《万寿寺》
   ▪   我现在还不愿意知道将来干什么。我感兴趣的东西太多了。将来我必须选择，只能干一件事，而这个时刻，我想尽量推迟。——纪德《窄门》
   ▪   我常常觉得这是多么奇怪啊：每个人爱自己都超过爱所有其他人，但他重视别人关于他自己的意见，却更甚于重视自己关于自己的意见。 —— 马可·奥勒留《沉思录》
   ▪   总有一天，我要在一个充满阳光的早晨醒来，静静地听着窗外如洗的鸟鸣。这是多么闲适而又快乐的一种苏醒。——三毛
   ▪   普希金逝世百年祭，我知道这辈子要不停地去喜欢他那有颊髭的自画像了。——木心《俄国纪事》
   ▪   名字是个符号，最好不含什么意义，否则很累赘，往往成了讽刺。——木心《鱼丽之宴》
   ▪   我是哲学地、人文地对待宗教的，或说，在最初的意义上，宗教是哲学现象人文现象。因为没有宗教异端裁判庭了，我便借借题，借之说开去。——木心《鱼丽之宴》
   ▪   如果有人面问我是否有神论者，是否唯心主义，他能得到的答复是我的一脸傻笑。福楼拜说:“唯物唯心，都是出言不逊。”我就接说:“有神论无神论，都是用词不当。”——木心《鱼丽之宴》
   ▪   古人是朝闻道，夕死可矣，今我是朝闻道，焉甘夕死。以死殉道易，以不死殉道难，我择难。——木心《鱼丽之宴》
   ▪   人呢，我爱。不是说“除了不是诗的，其他都是诗”吗，那么除了不是人的，其他都是人。很高兴。——木心《鱼丽之宴》
   ▪   人类始终只能独白。科学家、哲学家、艺术家，三个哈姆雷特在一个戏台上同时独白。——木心，答人类如何与宇宙对话
   ▪   爱爱，不爱单个的人。——纪德
   ▪   假如我爱你，与你何涉。——哥德
   ▪   当道德由职业来规范时，还可能是道德？——木心《鱼丽之宴》
   ▪   繁华不堪的大都会的纯然僻静处，窗户全开，爽朗的微风相继吹来，市声隐隐沸动，犹如深山松涛……电话响了，是陌生人拨错号码，断而复续的思绪，反而若有所悟。——木心，答写作最顺意的环境
   ▪   明明明月是前身。回头成一笑，清冷几千春。——陈曾寿《临江仙》
   ▪   疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。——林逋《山园小梅二首》
   ▪   绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无。——白居易《问刘十九》
   ▪   海棠未雨，梨花先雪，一半春休。——王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
   ▪   千山落日，一线西风。——徐再思《普天·垂虹夜月》
   ▪   拨雪寻春，烧灯续昼。——毛滂《踏莎行·元夕》
   ▪   小窗高卧，风展残书。——辛弃疾《行香子·山居客至》
   ▪   人生不相见，动如参与商。——杜甫《赠卫八处士》
   ▪   凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。——曹松《己亥岁感事》
   ▪   春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。——孟郊《登科后》
   ▪   世间浮云何足问，不如高卧且加餐。——王维《酌酒与裴迪》







